Curso de Git e Github
Iniciando o Git e criando um commit
Criando um repositório
Como os commits tem a informação do autor atrelado a ele, a primeira vez que criarmos um commit, precisaremos configurar o GIT para informar nosso Nome e Email, que serão atrelados ao “AUTOR” dos commits.
$ git config --global user.email "wellington.palhares1@gmail.com"
$ git config --global user.name Wellington

Adicionando arquivo na pasta 
Vamos usar um arquivo Markdown
Arquivo HTML é o esqueleto de qualquer pagina da wen, markdown é uma forma mais humana de escrever o HTML. Usando “#”. Quanto mais # usadas, mais contida é a informação exemplo:
#Strogonoff de Frango
##Ingredientes
###Cebola, frango, molho de tomate...
Strogonoff de Frango
Ingredientes
Cebola, frango, molho de tomate...
Para usar negrito: **negrito**
Para usar itálico: _italico_
Criando commit
$ git add *
$ git commit -m "commit inicial"
[master (root-commit) 8eba7a9] commit inicial
 1 file changed, 20 insertions(+)
 create mode 100644 strogonoff.md

Comando git status nos diz o tipo de arquivo, se é modificado, não modificado, staged e etc.

$ git status

Criei uma nova pasta
$ mkdir receitas

Usei o código “mv” para mover o arquivo para essa nova pasta
$ mv strogonoff.md ./receitas/

Como eu criei uma pasta nova, ela ainda não esta rastreada pelo git, e como eu adicionei o arquivo que era rastreado para esta pasta não rastrada, o arquivo aparece como removi, portanto preciso adicionar o arquivo novamente e a pasta nova:
$ git add strogonoff.md receitas/


Ctrl + L limpa a tela

Agora eu commito as novas alterações
$ git commit -m "cria pasta receitas, move arquivo para receitas"

Agora vou criar um novo arquivo na pasta
$ echo > README.md

Adiciono o arquivo ao GIT
git add *
o “*” faz com que tudo que está untracked, fique rastreável

Agora commito tudo
$ git commit -m "adiciona index"

Introdução ao GitHub
Para checar email que uso no git:
$ git config --list
Para alterar o email:
$ git config –global –unset user.email
$ git config –global –unset user.name
Para inserir os dados em um servidor, um diretório remoto, eu vou ao github e pego o link do directório, então uso o seguinte comando no git:
$ git remote add origin ^[[200~https://github.com/WellingtonPalhares/livro-receitas.git

Para listar os diretórios remotos cadastrados no git, utilizo o:
$ git remote -v

Para empurrar o código para o remoto utilizo:
$ git push origin master

GitHub utiliza linguagem Markdown
Quando faço modificação dentro de um arquivo que já ta no github e tento empurrar pra ele, pode dar um erro, então utilizo
$ git pull origin master
Para puxar o conteúdo
Mudo o que preciso mudar, depois add e commito de novo e dou push pro repositório remoto.

Para baixar (clonar) um código ou repositório na minha máquina, copio o HTTPS do repositório.
$ git clone URL
